ИУК-1.1. Осуществляет поиск информации, необходимой для решения задачи;
ИУК-1.2. Проводит критический анализ различных источников информации (эмпирической, теоретической);
ИУК-1.3. Выявляет соотношение части и целого, их взаимосвязь, а также взаимоподчиненность элементов системы в ходе решения поставленной задачи;
ИУК-1.4. Синтезирует новое содержание и рефлексивн;
ИУК-2.1. Формулирует совокупность взаимосвязанных задач в рамках поставленной цели работы, обеспечивающих ее достижение;
ИУК-2.2. Проектирует решение конкретной задачи проекта, выбирая оптимальный способ ее решения, исходя из действующих правовых норм и имеющихся ресурсов и ограничений;
ИУК-2.3. Решает конкретные задачи (исследования, проекта, деятельности) за установленное время;
ИУК-3.1. Определяет свою роль в команде и действует в соответствии с ней для достижения целей работы;
ИУК-3.2. Учитывает ролевые позиции других участников в командной работе;
ИУК-3.3. Понимает принципы групповой динамики и действует в соответствии с ними;
ИУК-4.1. Осуществляет коммуникацию, в том числе деловую, в устной и письменной формах на русском языке, в том числе с использованием информационнокоммуникационных технологий (ИКТ);
ИУК-4.2. Осуществляет коммуникацию, в том числе деловую, в устной и письменной формах на иностранном языке, в том числе с использованием ИКТ;
ИУК-5.1. Учитывает историческую обусловленность разнообразия и мультикультурности общества при межличностном и межгрупповом взаимодействии;
ИУК-5.2. Интерпретирует разнообразие и мультикультурность современного общества с позиции этики и философских знаний;
ИУК-5.3. Осуществляет коммуникацию, учитывая разнообразие и мультикультурность общества;
ИУК-6.1. Распределяет время и собственные ресурсы для выполнения поставленных задач;
ИУК-6.2. Планирует перспективные цели деятельности с учетом имеющихся условий и ограничений на основе принципов образования в течение всей жизни;
ИУК-6.3. Реализует траекторию своего развития с учетом имеющихся условий и ограничений;
ИУК-7.1. Понимает роль физической культуры и спорта в современном обществе, в жизни человека, подготовке его к социальной и профессиональной деятельности, значение физкультурноспортивной активности в структуре здорового образа жизни и особенности планирования оптимального двигательного режима с учетом условий будущей профессиональной деятельности;
ИУК-7.2. Использует методику самоконтроля для определения уровня здоровья и физической подготовленности в соответствии с нормативными требованиями и условиями будущей профессиональной деятельности;
ИУК-7.3. Поддерживает должный уровень физической подготовленности для обеспечения полноценной социальной и профессиональной деятельности, регулярно занимаясь физическими упражнениями;
ИУК-8.1. Выявляет возможные угрозы для жизни и здоровья в повседневной и профессиональной жизни в условиях чрезвычайных ситуаций в различных средах (природной, цифровой, социальной, эстетической);
ИУК-8.2. Предпринимает необходимые действия по обеспечению безопасности жизнедеятельности в различных средах (природной, цифровой, социальной, эстетической), а также в условиях чрезвычайных ситуаций;
ИУК-8.3. Обеспечивает безопасные и / или комфортные условия труда на рабочем месте;
ИУК-9.1. Понимает базовые принципы и основы инклюзивной культуры общества;
ИУК-9.2. Выбирает стратегию коммуникации в повседневной и профессиональной деятельности с учетом особенностей людей с ограниченными возможностями здоровья и инвалидностью;
ИУК-10.1. Понимает базовые принципы функционирования экономики и экономического развития, цели и формы участия государства в экономике;
ИУК-10.2. Применяет методы личного экономического и финансового планирования для достижения текущих и долгосрочных финансовых целей;
ИУК-11.1. Объясняет на конкретных примерах негативное воздействие экстремизма, терроризма, коррупции на ход исторического развития человеческого общества;
ИУК-11.2. Различает интересы государства, отдельных социальных групп, человека и общества в социальных, экономических, политических ситуациях для понимания норм ответственного гражданского и профессионального поведения и противодействия проявлениям экстремизма, терроризма и коррупции;
ИУК-11.3. Выявляет признаки экстремизма, терроризма в социальных, экономических, политических ситуациях, а также коррупционного поведения отдельных государственно-управленческих групп и должностных лиц;
ИОПК-1.1. Обладает необходимыми естественнонаучными и общеинженерными знаниями для исследования информационных систем и их компонент;
ИОПК-1.2. Использует фундаментальные знания, полученные в области математических, естественных и общеинженерных наук в профессиональной деятельности; 
ИОПК-1.3. Применяет фундаментальные знания, полученные в области математических, естественных и общеинженерных наук для моделирования и анализа задач;
ИОПК-2.1. Обладает необходимыми знаниями в области информационных технологий и программных средств, в том числе понимает принципы их работы;
ИОПК-2.2. Применяет знания, полученные в области информационных технологий и программных средств, при решении задач профессиональной деятельности;
ИОПК-2.3. Использует современные информационные технологии, в том числе отечественного производства на всех этапах разработки программных систем;
ИОПК-3.1. Анализирует и решает стандартные задачи профессиональной деятельности средствами информационной и библиографической культур;
ИОПК-3.2. Учитывает основные требования информационной безопасности при решении задач профессиональной деятельности;
ИОПК-3.3. Использует современные информационно-коммуникационные технологии и программные средства на всех этапах разработки программных систем;
ИОПК-4.1. Обладает необходимыми знаниями нормативной базы профессиональной деятельности;
ИОПК-4.2. Применяет знания нормативной базы в профессиональной деятельности;
ИОПК-4.3. Разрабатывает техническую документацию, связанную с профессиональной деятельностью;
ИОПК-5.1. Определяет порядок и особенности процесса инсталляции программного и аппаратного обеспечения для информационных и автоматизированных систем;
ИОПК-5.2. Инсталлирует программное и аппаратное обеспечение;
ИОПК-5.3. Выполняетработы по настройке, администрированию и проверке работоспособности программного и аппаратного обеспечения при решении задач профессиональной деятельности;
ИОПК-6.1. Обладает понятиями и категориями математического моделирования, используемыми при расчете экономических и организационнотехнических процессов;
ИОПК-6.2. Использует методы системного анализа для выявления информационных потребностей пользователей;
ИОПК-6.3. Выбирает методы моделирования систем, структурирует и анализирует цели и функции систем управления, проводит системный анализ прикладной области;
ИОПК-7.1. Использует методы построения и анализа алгоритмов при проектировании и разработке программных систем;
ИОПК-7.2. Использует фундаментальные знания для реализации алгоритмов пригодных для практического применения в области информационных систем и технологий;
ИОПК-7.3. Разрабатывает алгоритмы и программы при решении задач профессиональной деятельности;
ИОПК-8.1. Обладает методологическими знаниями в области управления проектами в сфере ИТ;
ИОПК-8.2. Применяет принципы документирования этапов создания информационных систем на всех стадиях жизненного цикла, выявляет главные разделы документирования создаваемой ИС в период её проектирования;
ИОПК-8.3. Осуществляет и обосновывает выбор проектных решений по видам обеспечения информационных систем на стадиях жизненного цикла;
ИОПК-9.1. Обладает методологическими знаниями в области реализации профессиональных коммуникаций с заинтересованными участниками проектной деятельности и в рамках проектных групп;
ИОПК-9.2. Проводит оценку экономических затрат на проекты по информатизации и автоматизации решения прикладных задач;
ИОПК-9.3. Принимает участие в реализации профессиональных коммуникаций в рамках проектных групп;
ИПК-1.1. Определяет, согласовывает и утверждает требования заказчика к ИС;
ИПК-1.2. Проектирует программное обеспечение;
ИПК-1.3. Кодирует на языках программирования и проводит модульное тестирование ИС;
ИПК-2.1. Владеет классическими концепциями и моделями менеджмента в управлении проектами;
ИПК-2.2. Готов обосновать принимаемые проектные решения, осуществлять постановку и выполнение экспериментов по проверке их корректности и эффективности;
ИПК-2.3. Готов составлять и контролировать план выполняемой работы, планировать необходимые для работы ресурсы и оценивать результаты;
ИПК-3.1. Осуществляет проведение работ по обработке и анализу научно-технической информации и результатов исследований;
ИПК-3.2. Проводит анализ научных данных, результатов экспериментов и наблюдений
